# Smart-House

## Во системот се користени следните актуатори и сензори:
  - [Ултразвучен сензор за далечина](https://projecthub.arduino.cc/Isaac100/getting-started-with-the-hc-sr04-ultrasonic-sensor-7cabe1) - во проектот служи за мерење на оддалеченоста на објект при што се проверува         дали се наоѓа пред него објект(човек, автомобил) на растојание помало од 20цм.
  - [Серво мотор](https://docs.arduino.cc/tutorials/generic/basic-servo-control/) - кој што доколку растојанието на ултразвучниот сензор е помало 20цм предизвикува отворање на врата, доколку објектот се оддалечи           повеќе од 20цм вратата се затвора.
  - [Сензор за допир](https://projecthub.arduino.cc/hibit/using-touch-sensor-with-arduino-83b957) - при контакт со прст активира LED светилка која што свети одреден период, а потоа се гасни сама.
  - [Сензор за мерење на температура и влажност на воздух](https://www.ardumotive.com/how-to-use-dht-22-sensor-en.html#google_vignette) - овие параметри во кодот се направени да се прикажуваат на екран.
  - [Дисплеј](https://mytectutor.com/using-the-1-44-tft-st7735-color-display-with-arduino/) - кој што со мала измена во кодот може да се направи влажноста и температурата да се прикажуваат на него.

## Процес на изработка
За почеток се тестирани деловите секој посебно со нивниот основен код. Откако сите делови се истестирани дека работат посебно, следно дел по дел се прикачуваат на BreadBoard или директно со Arduino. Breadboardот е користен за дополнителен простор за поврзување при што самиот BreadBoard е поврзан со Arduino. Паралено со поврзување на деловите се пишува и самата логика на проектот. Потребното време за проектот не би требало да одземи повеќе од 5-6 часа во зависност од непредвидливи проблеми. Потешкотии кои што се појавени за време на правењето се: недоволен напој, недоволен број на жици, неуспешно поврзани делови и Arduino, проблеми со IDE. Проблемите можат да се решат со замена на жици, дополнителен напој(еден кабел кон компјутер, еден приклучен во струја), рестарт на IDE.

## За самиот проект
Проектот претставува еден основен приказ на тоа како би изгледала една ,,Паметна Куќа". Дополнително да се подобри проектот може да се додадат и сензор за наводнување на цвеќиња, аларм систем, систем за ладење(вентилатор) кој што се вклучил при надминување на одредена температура во куќата, палење и гасење на ламби преку телефон, паметно заклучување и отклучување на врати и сл. Како јака страна на паметната куќа се смета лесниот начин на живот кој што го нуди истата, меѓутоа би требало да се внимава на надворешни влијанија како недостаток или исклучување на електрична енергија. 

## [Видео](Ќе биде додадено)

## [Фотографии](Ќе бидат додадени)

